Kdybych mluvil jazyky lidskými i andělskými, ale lásku bych neměl, jsem jenom dunící kov a zvučící zvon.
A kdybych rozdal všechno co mám, ano kdybych vydal sám sebe k upálení, ale lásku bych neměl, nic mi to neprospěje.
Lepší jsou zjevná kárání než skrývaná láska.
Vše na tomto světě se dá napravit jen jemným teplem lásky, poněvadž jinak je to nemožno. --Jan Amos Komenský
Kdo řekl, že láska je slepá? Ta jediná vidí dobře: objevuje krásy, kde druzí nevidí nic… --André Frossard[6]
Láska se nerodí z objetí, ale z obětí. --Patricie Holečková
Abychom lidi získali, musíme v nich vzbudit víru, že je milujeme, a nejlepší cesta k tomu je milovat je opravdu. --Jeremy Bentham
Kdo chce mít svůdnou Evu a zároveň dobrou hospodyni, stěží se vyhne bigamii. --Charles Baudelaire
Láska spočívá v tom, že se nám líbí právě ten, kdo je pro ostatní nezajímavý. --Étienne Bonnot de Condillac
Člověk žije a skutečně žil jen v tom, co miloval: všechno ostatní se ztrácí a nezanechá stopu v nás, ani okolo nás. --François de la Rochefoucauld
Láska vyrovnává rozdíly, neuhýbá jim. --Pierre Corneille
Když ženu milujeme pro její přednosti, není to ještě nebezpečné. Když ji však začneme milovat pro její nedostatky, to je už láska. --Sacha Guitry
Láska nezná zákonů. --Anicius Manlius Severinus Boëthius
Kdybychom čekali na setkání s ideálem, strávili bychom celý život v čekárně. --Pitigrilli
Láska žádá všechno a úplně právem. --Ludwig van Beethoven
Láska je příliš cenná, než aby se ztrácela. --Alfred Tennyson
Láska? Člověk se mění z housenky v motýla, miluje-li. --Sigmund Freud
Nešťastná láska není to nejhorší; to pravé neštěstí je nemilovat. --Eduard Bass
Mezi mužem a ženou nejsou povinnosti, je jen láska – anebo není. --Pearl S. Bucková
Těžko lze milovat někoho, koho si nevážíme – a není o nic snažší milovat toho, koho si vážíme mnohem víc než sebe. --François de la Rochefoucauld
Láska se nedá měřit trváním. Z jednotek času rozhodují o ní ty nejkratší. Jediným okamžikem se prohrává nebo vítězí a jediná noc může mít pro lásku větší cenu než celý život. --Eduard Bass
Milovat znamená trpět, nemilovat pak zemřít. --Hyppolite Taine
Srdce má své důvody, o nichž hlava nemá ponětí. --Blaise Pascal
Láska: Čím víc jí dávám, tím víc jí mám. --William Shakespeare
Chceš-li být milován, miluj! --Lucius Annaeus Seneca mladší
Rozumný člověk nemiluje proto, že je to pro něho výhodné, ale proto, že v lásce samé nalézá štěstí. --Blaise Pascal
Láska činí vynalézavým. --Molière
Láska by měla být v životě člověka tak velkou stavbou, že s ní nebude nikdy hotov. --Alexandr Gitovič
Láska dává a nic nežádá, přijímá beze vzdoru, odpouští bez váhání a trpí jen pro svou vlastní nedostatečnost. --Franz Kafka
Láska je ze tří čtvrtin zvědavostí. --Giovanni Giacomo Casanova
Láska má být požitkem, ne utrpením. --Napoleon I. Bonaparte
Polibky jsou to, co zůstalo v řeči, kterou se mluvilo v ráji. --Joseph Conrad
Láska, jako hřbitovní kvítí, ani na hrobě neuvadá. --Giordano Bruno
Odloučení působí na lásku jako vítr na oheň: malý uhasí, velký rozdmýchává. --Sa‘dí
Láska je přitažlivější než manželství, stejně jako jsou romány zábavnější než dějepis. --Sebestian Roch Chamfort
Láska zušlechťuje vše, čemu příroda odmítla krásu. --William Blake
Milovat znamená uzavřít závazek a nedostat záruku, dávat se celý v naději, že naše láska vytvoří lásku v milovaném člověku. --Erich Fromm
Láska je bezvýhradný stav duše. --Francisco de Xaviero
Odpouštíme do té míry, nakolik milujeme. --François de la Rochefoucauld
Láska je bohatství, jež není nikdy vlastnictvím. --Louis Aragon
Láska je bolest, jež nebolí. --Ramón Gómez de la Serna
Před manželstvím se domníváme, že milujeme, až v manželství se to však naučíme. --Erich Kästner
Nezralá láska říká: Miluji tě, protože tě potřebuji. Zralá láska: Potřebuji tě, protože tě miluji. --Erich Fromm
Láska se polibky měří, a kdo přeje, dává a věří. --Janko Jesenský
Láska je horečka: vzniká a mizí, aniž by se na tom podílela vůle. --Stendhal
Láska je droga duše, která nejen utěšuje a ukolébává, ale i dohání člověka až k nepříčetnosti. --Gerhart Hauptmann
Ženy by chtěly prožívat v lásce romány, muži kratičké povídky. --Daphne du Maurierová
Ženy musí být milovány, mají-li zůstat krásné. --Gérard Bauer
Polibek je výměna duší. --Platón
Kašel, koně a lásku lze ukrýt velmi těžko. --Benjamin Franklin
Jenom tehdy milujeme skutečně, pokud milujeme bez příčiny. --Anatole France
Kdo není milován, je sám i uprostřed davu. --George Sandová
Kdo ukradl polibek a nevzal všecko, zaslouží si, aby ztratil i to, co získal. --Ovidius
Když miluji, není nic jiného. --Alexandr Sergejevič Puškin
Láska je jako děcko, touží po všem, co má na očích. --William Shakespeare
Láska musí být soustředěna. Milovat všechny stejně nelze. --Tomáš Garrigue Masaryk
Láska ukazuje člověku cíl jeho života. Rozum ukazuje prostředky, jak jej uskutečnit. --Tomáš Garrigue Masaryk
Veliká láska, láska bez výhrad, láska celého člověka k celému člověku, nemůže pominout léty ani smrtí. --Tomáš Garrigue Masaryk
V manželství je třeba lásku spojovat s přátelstvím. --Josef Václav Sládek
Nevěř, že láska trvá, jen dokud jsou lidé mladí. Myslím, že čím déle lidé spolu žijí, tím více se milují. --Josef Václav Sládek
Láska není kupec, aby měla obavy z návratnosti svých investic. --Erich Maria Remarque
Láska umí odpustit a nezná proklínání. --Vítězslav Hálek
Nic nás nepřibližuje víc k nebi než láska. --George Gordon Byron
Odřekni se života, logiky, světa, prostě všeho – jen lásky ne. --Romain Rolland
Poezie života je láska. --Svatopluk Čech
Radost vstupuje do našeho života, když máme co dělat, co milovat a v co doufat. --Joseph Addison
Úcta má své hranice, kdežto láska nemá žádné. --Michail Jurjevič Lermontov
V okamžiku lásky trvá vše navěky a nic víc neexistuje. --Paul Eluard
Láska je síla, která dokáže odpustit. --F.Leist
Co z pravé lásky pramení, nikdy nevysychá. --František Palacký
Láska je přání dávat. --Bertold Brecht
Člověk nežije tolik z lásky, kterou přijímá, jako mnohem více z té, kterou daruje. --Matka Tereza
Láska už není v módě. Zabili ji básníci. Napsali toho o ní tolik, že lidé už na lásku nevěří. Nepřekvapuje mě to. Pravá láska totiž trpí a mlčky snáší utrpení. --Oscar Wilde
Láska neklade otázky, láska dává odpovědi. --Karl Barth
Na lásku se neumírá, láskou se žije --Jorge Amado
Láska je jako hra, nikdy nevíme jak to skončí a přitom jí neradi opouštíme. --Angel White
Láska je jak slza. V oku vzniká a k srdci proniká. -- latinské přísloví
Je sice pravda, že mnoho mužů nenalezne v manželství vždy to, v co doufali. Na druhé straně je však pravda, že je tam naštěstí zřídka čeká i to, co si zaslouží. --Charlie Chaplin
Dobrá manželství jsou tak vzácná, že by se měla naložit do lihu. --Heinrich Heine
Manželství je právě tak cenné jako ti, jež spojuje. --Friedrich Nietzsche
Manželství samo o sobě není ani dobré, ani špatné, úspěch a nezdar je jedině ve vás. --André Maurois
Muž je lyrický, žena epická, manželství dramatické. --Novalis
Před manželstvím mějte oči otevřené, v manželství je potom trochu přimhuřte. --William Shakespeare
V manželství je třeba lásku spojovat s přátelstvím. --Josef Václav Sládek
Manželství je úsilí a čin. Či řada drobných skutků, chcete-li. Anebo nehod, neshod, jejich řešení a trpělivosti. --Miroslav Horníček
Manželství je řetěz, k němuž se srdce nikdy nesmí připoutat násilím. --Molière
Moje žena Mary a já jsme spolu čtyřicet sedm let a za celou tu dobu jsme neměli jediný důvod, abychom začali přemýšlet o rozvodu. O vraždě mockrát, ale o rozvodu ani jednou. --Jack Benny
Žádný muž nedokáže už deset minut potom, co se s manželkou rozloučil, popsat, co měla na sobě. Jerome Klapka Jerome, Tři muži na toulkách, kapitola II
Manželství je jako obležená pevnost. Ti, kteří jsou venku, chtějí dovnitř a ti, kteří jsou uvnitř, chtějí ven. --Arabské přísloví
Nežeň se z rozumu, peníze si můžeš vypůjčit levněji. –-Skotské přísloví
Štěstí je větší, pokud přijde jako překvapení. --Christopher A. Pissarides
Kdo chce radost vychutnat, musí se o ni rozdělit. Štěstí se narodilo jako dvojče, musí se sdílet. --George Gordon Byron
Mít rád lidi a milovat lidi, to je snad ten jediný recept na štěstí. --Jan Werich
Nepotřebovat štěstí - to je vaše štěstí. --Seneca
Štěstí je důvěra v lidi. --Miroslav Horníček
Štěstí je mozaika složená z nepatrných částí radostí. --Eliot Spitzer
Štěstí nespočívá na kráse, ani na bohatství, ale v harmonii dvou srdcí, která patří k sobě. --Fráňa Šrámek
Bez lidí dobré vůle by život byl jen nákladné a nebezpečné dobrodružství. --Jan Werich
Člověk, který umí nasytit duši, není zlý člověk. --Jan Werich
Kdo víno má a nepije, kdo hrozny má a nejí je, kdo ženu má a nelíbá, kdo zábavě se vyhýbá, na toho vemte bič a hůl, to není člověk, to je vůl. --Jan Werich
Nejenom očima a ušima vede cesta k člověku, ale také srdcem a citem. --Jan Werich
Neznat začátky her a domýšlet jejich konce zdá se mi větším dobrodružstvím, než třeba, že k cíli zbývá přesně tolik a tolik kilometrů. --Jan Werich
Nebojujte jen proto, abyste vyhrál. Bojujte především proto, abyste se nedal. --Jan Werich
Jen kdyby lidi nedělali pořád stejné a staré chyby, a zvykli si, že jeden druhého vždy šidí, bylo by na světě o tolik míň hádání, jenže ti lidi by nebyli lidi, kdyby neměli chyby, a ti, kteří by tu bez chyby zbyli, na co by tu vlastně byli a k čemu by tu vlastně žili bez chybování?  --Jan Werich
Jen kdyby lidi nedělali pořád stejné a staré chyby, a zvykli si, že jeden druhého vždy šidí, bylo by na světě o tolik míň hádání, jenže ti lidi by nebyli lidi, kdyby neměli chyby, a ti, kteří by tu bez chyby zbyli, na co by tu vlastně byli a k čemu by tu vlastně žili bez chybování?  --Jan Werich
Dokonalost je znamenitá věc, ale má jednu vadu. Věští konec. --Jan Werich
Není šedivých dnů. To jsou jen unavené oči, které nechtějí vidět jejich svátečnost. --Jan Werich
Takové manželství, to není nějaká betonová stráda. A právě to je celej ten kumšt a celej ten vtip, že v manželství, když si dva lidi rozumějí a mají se rádi, dovedou si vodpustit a můžou se i přát. Vydařené manželství je div světa. Copak by se dnes mluvilo o Filémonovi a Baukidě, kdyby to nebyl div světa? Tři tisíce let se vzpomíná na dva neznámé lidi jen proto, že se jim vydařilo manželství. --Jan Werich
Každá emancipace má tvář prostředí, ve kterém probíhá. A z mého hlediska je dobrá a prospěšná jen ta emancipace, která zvýší úctu ženy ve vašich očích, aniž by snížila její přitažlivost pro jiné vaše orgány. Ženská, o kterou nikdo nestojí, přece nemůže mít z emancipace žádnou radost. --Jan Werich
Víte, chlap nesmí bejt blbej ve třech případech. Za volantem, v posteli, u stolu. Všude jinde se to snese. --Jan Werich
Jedna ženská vidí někdy dál než pět mužských s dalekohledem. --Jan Werich
Když muž nemá rozum, musí být žena vynalézavá. Když žena není vynalézavá, musí mít muž rozum. --Jan Werich
O chytré ženské je nouze. Konečně o chytré mužské zrovna tak. --Jan Werich
Smích je svátkem obličeje. --Jan Werich
Když nejde o sex, nejde o nic. --Jan Werich
Lidské štěstí, to je taková šňůrka, na kterou navlékáme malé korálky, taková malá štěstí — čím jsou drobnější a čím je jich víc, tím je to jejich štěstí větší. --Jan Werich
Kdo chce, hledá způsob. Kdo nechce, hledá důvod. --Jan Werich
Slavný ruský biolog Pavlov už dávno zjistil pokusy na psech, že spokojenost a pocit bezpečí jsou ještě lepší kuchař, než hlad. Jinými slovy: jest vědecky dokázáno, že příjemné okolí, světlo, pohled na květiny, útulnost a čistota pomáhají jedlíkovi vylučovat větší množství žaludečních šťáv. Tím se zlepší trávení, čili lépe využije suroviny, ať už ta surovina je buřt nebo Gigot d’agneau en croute avec gratin Dauphinois à la Créme.  --Jan Werich
Slavný ruský biolog Pavlov už dávno zjistil pokusy na psech, že spokojenost a pocit bezpečí jsou ještě lepší kuchař, než hlad. Jinými slovy: jest vědecky dokázáno, že příjemné okolí, světlo, pohled na květiny, útulnost a čistota pomáhají jedlíkovi vylučovat větší množství žaludečních šťáv. Tím se zlepší trávení, čili lépe využije suroviny, ať už ta surovina je buřt nebo Gigot d’agneau en croute avec gratin Dauphinois à la Créme.  --Jan Werich
Mějte dobrou náladu. Dobrá nálada sice vaše problémy nevyřeší, ale naštve tolik lidí kolem, že stojí za to si ji užít. --Jan Werich
Každé zbytečné slovo je zbytečné. --Jára da Cimrman
Dbej, abys dosáhl toho, co se ti líbí, nebo shledáš, že jsi nucen mít zálibu v tom, čeho jsi dosáhl. --George Bernard Shaw
Jediný způsob, jak si za peníze koupit lásku, je koupit si psa. --George Bernard Shaw
Každé povolání je spiknutí proti laikům. --George Bernard Shaw
Když ti život podá citron, řekni: "Jasně, mám rád citrony, a co tam máš ještě?" --George Bernard Shaw
Muž, když hovoří o svém svědomí, podobá se ženě mluvící o své skromnosti. --George Bernard Shaw
Není lásky opravdovější nad lásku k potravě. --George Bernard Shaw
